Today we have assembled here to do the puja
Wir haben uns heute zusammengefunden, um eine Puja zu feiern
of the Mother Earth.
zu Ehren der Mutter Erde.
We call it as the Bhoomi Puja, Shri Dhara Puja.
Wir nennen sie Bhoomi Puja, Shri Dhara Puja.
She’s called as Dhara.
Sie wird Dhara genannt.
As you know, “dha” means “sustain.”
Wie ihr wisst, bedeutet “dha” etwas erhalten.
Ra-dha – the one who sustains the energy is Radha.
Ra-dha – ist es, die die Energie aufrecht erhält.
And Dhara, which is
Dhara ist es,
the one which is sustenance itself,
die sich selbst Unterstützung ist.
She sustains us.
Sie erhält uns.
On Her we live.
Wir leben auf Ihr.
As you know,
Ihr wisst, dass
this Mother Earth is revolving with a tremendous speed,
diese Mutter Erde sich mit großer Geschwindigkeit dreht.
and but for Her gravity
Hätte Sie die Schwerkraft nicht,
we would not have existed here.
so könnten wir auf Ihr nicht existieren.
Apart from that,
Darüber hinaus
there is so much atmospheric pressure on Her.
liegt ein großer atmosphärischer Druck auf Ihr.
She understands, thinks, coordinates, and creates.
Sie versteht, denkt, koordiniert und erschafft.
This only you can find out when you are a realized soul.
Das könnt ihr nur wahrnehmen, wenn ihr realisierte Seelen seid.
You have seen how She sucks in your negativity
Sie nimmt eure Negativität in sich auf,
when you are standing on Her – bare feet,
wenn ihr mit bloßen Füßen auf ihr steht, barfuß,
respecting Her,
respektvoll,
requesting Her to suck your negativity,
mit der Bitte, eure Negativität zu absorbieren,
with a light in front of you,
mit einer Kerze vor euch,
in front of My photograph.
vor Meinem Bild.
She knows Me,
Sie kennt Mich.
because She’s My Mother.
Sie ist Meine Mutter.
She’s your Grandmother, we can say;
Sie ist eure Großmutter.
that’s why She nourishes you, She looks after you.
Sie ernährt euch, sie sorgt für euch.
Early in the morning when we get up,
Wenn wir frühmorgens aufstehen und
when we put our foot on Her we have to say,
unsere Füße auf den Boden stellen, sollten wir sagen:
“Oh Mother, please forgive us
“Bitte Mutter, vergib uns,
we are touching You with our feet.”
dass wir Dich mit unseren Füßen berühren!"
But doesn’t matter, children can touch the mother with
Aber das macht nichts. Kinder dürfen die Mutter berühren -
the feet or with the hands – makes no difference.
sei es mit Füßen oder mit Händen, ohne Unterschied.
But She is the creator of the body of Shri Ganesh.
Sie ist der Stoff, aus dem der Körper von Shri Ganesh gemacht wurde.
She’s the one who is represented within us
Sie ist es, die in uns
as the Kundalini.
als Kundalini existiert.
She Herself moves in a spiral round the sun.
Sie rotiert in Spiralform um die Sonne.
The sun also moves up and down,
Auch die Sonne bewegt sich auf und nieder
and She moves around the sun in a spiral;
und Sie bewegt sich in einer Spiralbewegung um die Sonne.
but because both are relatively moving,
Weil beide Bewegungen in Beziehung zu einander stehen,
you don’t see the movement of the sun.
könnt ihr die Bewegung der Sonne nicht wahrnehmen.
The relationship between the Mother Earth and all other
Die Beziehung zwischen der Mutter Erde und den anderen
stars, planets, and constellations
Sternen, Planeten und Konstellationen
are kept constant, unvariable with great care.
werden mit großer Sorgfalt konstant und variabel gehalten.
When we talk of materialism,
Materialismus
we are acting against our Mother Earth.
richtet sich gegen die Mutter Erde.
Instead of learning from Her subtler qualities,
Statt edlere Eigenschaften von Ihr zu lernen,
we are trying to exploit Her, to dig her out,
versuchen wir, Sie auszubeuten, auszuhöhlen und
to use Her for our selfish motives.
für unsere egoistischen Zwecke auszunutzen.
What does She do to us?
Was tut Sie für uns?
She creates these beautiful fruits for you to eat.
Sie lässt diese köstlichen Früchte als Nahrung für uns wachsen.
She creates beautiful trees for you to make furniture,
Sie lässt prächtige Bäume wachsen, damit wir Möbel bauen können
to make nice houses.
und schöne Häuser.
She gives you green grass to soothe your nerves.
Sie schenkt euch das Grün des Grases, um eure Nerven zu beruhigen.
She carries so many rivers and so many huge big oceans
Sie trägt so viele Flüsse und so viele große Meere
on Her being.
auf Ihrer Oberfläche.
She’s always larger than the largest of oceans.
Sie ist größer als das größte Meer.
Such a great thing as She is,
Sie ist ganz einzigartig!
what do we do to Her is to exploit Her fully,
Wir jedoch beuten Sie einfach aus,
indiscriminately.
rücksichtslos.
Then the reactions are set in.
Dann zeigen sich die Auswirkungen.
The beautiful cycle of nature is broken
Der wundervolle Kreislauf der Natur wird durchbrochen
by our aggressive attitude,
durch unser aggressives Verhalten -
and absolutely indiscreet.
ohne Sinn und Verstand.
Then this Mother Earth doesn’t do anything as such
Die Mutter Erde selbst agiert gar nicht
Herself, not much;
so sehr.
but then the ether starts acting,
Aber der Äther beginnt zu reagieren
and you have problems, what we call as acid rains,
und Probleme, wie der saure Regen,
plastic, all kinds of problems that come out of this
Plastik, allerlei unterschiedliche Probleme entstehen
indiscreet creation.
aus diesem unbesonnenen Tun.
When we started making machinery,
Wir beginnen Maschinen zu bauen,
without any balance
völlig unausgewogen.
we started producing machinery,
Wir produzieren Maschinen
just like mad.
wie wild.
As a result of that,
Das Ergebnis ist,
now we have become slaves of machines.
dass wir zu Sklaven dieser Maschinen werden.
We can’t do anything with our own hands.
Wir können nichts mehr mit eigenen Händen machen.
Because of machines, people have become unemployed.
Diese Maschinen führen zur Arbeitslosigkeit.
As I’ve said many a times that machines are for us,
Wie oft habe ich euch gesagt: Maschinen sind für uns da,
we are not for the machines.
nicht wir für die Maschinen!
But today the situation is very different.
Heute ist die Lage aber ganz anders.
We are entirely into the hands of machines –
Wir sind völlig in der Hand der Maschinen -
again the same indiscreet behavior,
das gleiche uneinsichtige Verhalten,
again the same imbalances.
die gleiche Unausgewogenheit.
Mother Earth teaches us balance.
Die Mutter Erde lehrt uns Ausgeglichenheit.
If She was not in a balance,
Wäre Sie nicht in Balance,
we would have been all finished.
so wäre das das Ende für uns alle.
She teaches us gravity.
Sie lehrt uns Anziehungskraft.
She teaches us how to be attractive to another person
Sie lehrt uns, wie wir andere Menschen anziehen können,
without the other person knowing about it,
ohne dass es der andere überhaupt merkt
feeling about it.
oder fühlt,
Without enslaving, without mesmerizing,
ohne Unterjochung, ohne Hypnose,
without obliging, to attract and to give
ohne Verpflichtung, Anziehen und Geben
without expectations.
ohne Erwartungen.
Without any expectations She gives us;
Sie gibt, ohne etwas dafür zu erwarten,
whether we respect Her not,
ob wir Sie nun respektieren oder nicht,
whether we’ll treat Her not,
egal wie wir Sie behandeln und
we give Her.
was wir Ihr geben.
But when She gets very upset, like as in –
Wenn Sie jedoch wirklich gestört wird -
you have heard that in Mexico She erupted out.
wie in Mexiko - kommt es zu Erdbeben.
You know what was happening in Mexico,
Ihr wisst, was in Mexiko geschehen ist.
I was telling you long time back,
Seit langem sage Ich euch,
that they are using all kinds of black magic,
dass sie allerlei schwarze Magie betreiben,
they are producing all kinds of drugs.
verschiedene Drogen produzieren.
Colombia is doing the same.
Kolumbien macht das auch.
And if you do all these things to harm people,
Wenn man so etwas macht, um Menschen zu schaden,
then She gets into volcanic conditions,
dann regen sich Ihre vulkanischen Kräfte
and then a volcano starts bursting out.
und es gibt einen Vulkanausbruch.
As you know, Los Angeles and all these places
Wie ihr wisst, besteht in Los Angeles und anderen Orten
on the western coast of America
an der Westküste Amerikas
are still in the danger of volcanoes.
immer noch die Gefahr von Vulkanausbrüchen.
All kinds of gurus have gone and settled there,
Gurus aller Art gingen dorthin und haben sich niedergelassen.
all kinds of black magic is on.
Vielerlei Schwarzmagie wird dort betrieben.
There is witchcraft which is officially recognized.
Hexen sind dort offiziell anerkannt,
Officially they are registered.
können sich amtlich registrieren lassen.
Nobody minds doing anything,
Jeder kann tun, was er will.
because they say you have human freedom
Unter menschlicher Freiheit versteht man
to do all kinds of devilish things.
alle Arten teuflischer Praktiken.
Under the name of human freedom they are doing
Im Namen menschlicher Freiheit machen sie
all kinds of horrible things.
Abscheuliches.
As a result of that, Mother takes the respite.
Das Ergebnis ist, dass Mutter eine Warnung schickt.
It is always a collective respite.
Es ist immer eine kollektive Warnung.
It is always a collective respite, please remember this.
Es ist immer eine kollektive Warnung, denkt daran!
But when Sita wanted to leave Shri Rama,
Als Sita Shri Rama verlassen wollte,
She opened Herself and took Her inside Herself.
da öffnete Sie sich und nahm Shri Sita in sich auf.
That is a reception of the Mother,
Das ist der Empfang der Mutter,
that is not the destruction or eruption.
das ist keine Zerstörung und auch kein Ausbruch.
But the eruption harms collectively, and sometimes
Ein Ausbruch richtet kollektiven Schaden an und manchmal
some innocent people are also killed in that.
sterben dabei auch unschuldige Menschen.
Death does not exist, in the divine language.
Tod existiert nicht in der Sprache Gottes.
Those who are dead can be reborn.
Die, die tot sind, können wiedergeboren werden.
But death sometimes could be used for punishing people,
Der Tod kann allerdings auch eine Strafe sein für Menschen,
for destroying them, for taking them away from the scene.
um sie zu vernichten, um sie wegzunehmen von der Lebensbühne.
That’s what the Mother Earth does.
Das ist es, was die Mutter Erde macht.
Sometimes Her anger can be so great that pin-pointedly
Manchmal kann Ihr Zorn so groß sein, dass
She can destroy
Sie zielstrebig
thousands and thousands of miles of earth,
große Landstriche zerstört,
destroying many people who have been extremely
viele Menschen umkommen lässt, die überaus
irreligious and uncollective.
gottlos und unkollektiv waren.
In Sahaja Yoga also,
Auch in Sahaja Yoga
those people who are uncollective,
fügt Sie Leuten, die nicht kollektiv sind,
try to be uncollective, are harmed by Her;
die versuchen unkollektiv zu sein, Schaden zu,
but in a very secretive way
allerdings auf eine sehr verborgene Weise,
which they must understand,
die man verstehen muss,
or we should say, in a very subtle way.
auf sehr subtile Weise, könnte man sagen.
When Sahaja yogis become uncollective, saying,
Sahaja Yogis werden unkollektiv, wenn sie sagen:
“This is my house, my home, this is my privacy.
“Das ist mein Haus, da ist meine Privatsphäre,
This is my wife, my child, my things.
das ist meine Frau, mein Kind, mein Eigentum.
I cannot come to puja because I have got this problem.
Ich kann nicht zur Puja kommen, weil ich dieses Problem habe.
I cannot do this work for Sahaja Yoga because I’ve got
Ich kann nichts für Sahaja Yoga tun, weil ich jenes
that problem” – when they become uncollective,
Problem habe!" Wenn man so unkollektiv wird,
then in a very subtle way this Mother Earth,
dann wird auf eine sehr subtile Art die Mutter Erde,
which is represented within us as the Kundalini,
die in uns als Kundalini repräsentiert ist,
gets upset.
gestört.
And when She gets upset, She starts acting in a manner
Und wenn Sie gestört wird, so reagiert Sie auf eine Weise,
which can be very dangerous for people.
die sehr gefährlich werden kann für den jeweiligen Menschen.
Possessiveness is not the quality of Mother Earth,
Besitzgier ist keine Eigenschaft der Mutter Erde!
She doesn’t possess anyone.
Sie besitzt niemanden.
For example, if you are an Indian
Wenn man zum Beispiel Inder ist,
you can come to England, you can go anywhere,
so kann man nach England gehen oder wohin man will,
you can live anywhere.
leben wo man will.
She doesn’t possess anyone as such;
Sie stellt keinerlei Besitzansprüche.
we only the human beings have made this world into
Nur die Menschen haben diese Welt unterteilt in
different countries, different places –
unterschiedliche Länder, verschiedene Regionen -
all our own ideas of stupidity.
das sind allein unsere eigenen stupiden Ideen!
There’s only one world,
Es existiert nur eine Welt.
there’s only one world God has created.
Gott hat nur eine Welt erschaffen.
He has not created …
Er hat nicht …
It’s rather awkward here. Allright now better.
Das ist nicht so gut hier. Ja, so ist es besser.
She has not created all these nations.
Sie hat alle diese Nationen nicht erschaffen.
Only there are ravines
Es gibt nur Schluchten,
through which big rivers flow.
durch die große Flüsse fließen.
Sometimes, wherever She has raised Herself,
Dort, wo Sie sich emporgerichtet hat,
there are mountains.
gibt es Gebirge.
These are Her different dulations and different varieties,
Sie wollte Ihre Schöpfung abwechslungsreich und vielfältig gestalten,
just to create beauty.
um die Schönheit sichtbar zu machen.
Supposing the whole world was like a bald-headed
Angenommen, die ganze Welt wäre so flach wie ein Glatzkopf,
gentleman, what would have happened to us?
was wäre mit uns geschehen?
First of all, we all would have slipped out, I think!
Als allererstes wären wir wohl ausgerutscht, denke Ich!
Or else, what would have happened
Oder wie wäre es,
if it was nothing but just all over the forest,
wenn es nichts gäbe als überall nur Wald
or all over only the mountains,
oder überall nur Gebirge
or all over just the rivers?
oder überall nur Flüsse?
To create the beauty She has used all these things
Sie hat all dies genutzt, um Schönheit zu erschaffen,
to make us happy, to give us joy, to entertain us.
um uns glücklich zu machen, Freude zu schenken, um uns zu unterhalten.
She created all this beautiful stage for us.
Sie hat diese zauberhafte Bühne für uns geschaffen.
And what do we do?
Und was machen wir?
We have divided Her into parts,
Wir zerschneiden Sie in Stücke:
that this is my country,
Das ist mein Land,
this is your country, this is their country.
das ist dein Land, das ist deren Land.
When we die, what is our country?
Wenn wir sterben, was ist dann unser Land?
We are all dead bodies,
Wir sind nur tote Körper,
whether you are buried in a church or in the open,
ob wir in einer Kirche beerdigt werden oder im Freien,
you are all in the Mother Earth.
wir ruhen alle in der Mutter Erde.
What is our country is that we are the Mother Earth.
Unser Land ist die Mutter Erde.
So we have to understand that this body is made
Versteht doch, dass dieser Körper
out of that Mother Earth to which it has to go,
aus Erde gemacht ist und dorthin zurückkehrt.
and we are stupid to feel that we belong to this country
Und wir sind so dumm und glauben, dass wir zu diesem Land
or to that country.
oder zu jenem Land gehören.
Of course, this is the greatest miracle of the maya,
Ja, es ist die größte Wunderkraft der Maya,
that people know this
dass die Menschen das zwar wissen,
but still they do not want to believe it.
aber es einfach nicht glauben können!
There are so many truths they know:
So gibt es viele Wahrheiten, die sie wissen.
they are sure, they know about it,
Sie sind sicher, dass sie es wissen,
but they don’t want to believe it.
aber sie sind nicht willens, daran zu glauben.
Or they believe it, but they don’t want to accept it.
Oder aber sie glauben es, wollen es aber nicht akzeptieren.
And even if they accept it,
Und selbst, wenn sie es akzeptieren,
they don’t want to know about it.
wollen sie nichts davon wissen.
It’s a funny human miracle that they know
Es ist eine wunderbare menschliche Eigenart zu wissen,
that nothing belongs to us.
dass uns nichts gehört.
When we come on this Earth our hands are like this;
Wenn wir auf diese Erde kommen, sind unsere Hände offen und leer
when we go, everything is like this.
und wenn wir gehen, ist es wieder so.
Despite that, despite this understanding
Trotzdem - und obwohl wir das wissen -
we still play games with ourselves, cheat ourselves,
spielen wir Spiele mit uns selbst, täuschen uns selbst
and try to believe that I am this country,
und versuchen zu glauben: Ich komme aus diesem Land,
I am that country, I am so great, and so that.
ich bin dieses Land, ich bin großartig ...
But human beings were born in certain countries
In bestimmten Ländern wurden menschliche Wesen
earlier than in other countries.
früher geboren als in anderen Ländern.
That has definitely made difference to the tradition and
Daraus entwickelten sich tatsächlich Unterschiede in Tradition und
understanding of life, that is human life.
Lebensart der Menschen.
Earth remains the same, but this changes.
Die Kunst bleibt gleich, einiges jedoch ändert sich.
The climate may be different,
Das Klima ist vielleicht anders,
that’s why the fruits may be different.
daher gedeihen unterschiedliche Früchte.
It’s all an adjustment.
Alles passt sich an.
In the whole plan there is such a good adjustment,
Die gesamte Planung ist auf gute Anpassungsfähigkeit ausgelegt,
no quarrel, no problem; it’s just a variety again.
ohne Streit, ohne Schwierigkeiten - einfach nur eine neue Variante.
Supposing all bananas are produced all over the world,
Nehmen wir an, es gäbe überall auf der Welt Bananen,
who would care for them?
wären sie dann noch etwas Besonderes?
For example, if you give bananas to Indians,
Gebt Indern Bananen
they will laugh at it. But if you give them apples,
und sie werden euch auslachen. Gebt ihnen Äpfel
they’ll say, “Oh, apples, wait!”
und sie werden sagen: "Oh, sieh nur, Äpfel!"
The other way round for the English:
Für Engländer ist das anders herum.
if you want to give somebody present as an apple,
Gebt jemandem einen Apfel als Geschenk und
they’ll look at you, “What’s the matter with this person?”
er wird euch ansehen: "Was soll denn das?"
So this is again Her own style of playing
Es ist wiederum Sie und Ihr spielerischer Stil,
and giving you different type of climates,
die euch unterschiedliche Klimazonen geben
different type of produces,
verschiedene Pflanzen und Früchte,
so that you enjoy different things.
so dass ihr die Vielfalt genießen könnt.
If there is no variety, then you won’t be able to enjoy it.
Ohne diese Vielfalt, könntet ihr nichts so sehr genießen.
How much She understand you,
Wie gut Sie uns doch versteht!
and how much do we understand Her?
Und wie gut verstehen wir Sie?
For a Sahaja yogi it is important to understand
Für Sahaja Yogis ist es wichtig zu verstehen,
that we are not going to take anything from here.
dass wir nichts mitnehmen von hier.
It’s all nothing but clay.
Alles ist nur Lehmerde.
And clay is going to remain here, and is going to vanish
Der Lehm bleibt hier und wird verschwinden
for ever and ever.
für immer und ewig.
What are we going to carry with us?
Was werden wir mitnehmen?
What are we going to have with us?
Was werden wir bei uns tragen?
All the time it’s our evolution, is now our spirit.
Es geht immer nur um unsere Evolution, unsere Spiritualität.
So we are the spirit:
Wir sind der Geist:
we are neither this nor that, nor that.
wir sind weder dies, noch das, noch jenes.
What we are, we are the spirit,
Wir sind der Geist,
and we are absolutely not
und wir sind keineswegs
any way contaminated by anything that is called matter.
verunreinigt von etwas, das wir Materie nennen.
So we should see to the essence of the Mother Earth,
Wir sollten das Wesen der Mutter Erde betrachten:
that the Mother Earth uses Her matter
Die Mutter Erde nutzt die Materie
to give joy to others.
um anderen Freude zu machen.
In the same way if we use Her to give joy to others,
Wenn auch wir sie nutzen, um anderen Freude zu machen,
then you have followed Her path.
dann folgen wir Ihrem Beispiel.
On the contrary if you try to exploit Her,
Versuchen wir jedoch, Sie auszubeuten,
it’s like making holes or digging at Her,
so ist es als würden wir das Wesen aushöhlen,
who is your mother.
das unsere Mutter ist.
If you try to separate Her into parts,
Versucht ihr, Sie in verschiedene Teile aufzuteilen,
that means you are cutting Her body into different parts.
so zerstückelt ihr Ihren Körper.
All these human concepts are anti-mother.
All diese menschlichen Konzepte richten sich gegen die Mutter.
But the worst, and worst of all is that
Das allerschlimmste ist jedoch,
we do not respect Shri Ganesha within us,
wenn wir Shri Ganesha in uns nicht respektieren.
which is the creation of this Mother Earth.
Er ist aus dieser Mutter Erde geschaffen.
Shri Ganesha which is the innocence within us,
Shri Ganesha ist die Unschuld in uns.
we do not respect.
Wenn wir Ihn nicht respektieren,
We did not respect the innocence that has come to us.
so respektieren wir die uns geschenkte Unschuld nicht.
The way children are tortured and butchered and abused
Wie man Kinder quält und schlachtet und missbraucht -
is amazing: how people are not afraid
schrecklich! Fürchten sich diese Leute nicht davor,
one day a big volcano might break into a country like this,
dass eines Tages ein gewaltiger Vulkanausbruch ihr Land heimsucht,
where the children are treated like this?
in dem Kinder so behandelt werden?
In that case the Mother Earth will destroy
In einem solchen Fall zerstört die Mutter Erde
all the human beings who are behaving like this,
alle Menschen, die so etwas tun,
and She’ll take all such sweet children into Her lap,
und Sie nimmt all die süßen Kinder in Ihren Schoß auf
and She’ll reproduce them somewhere else.
und schenkt ihnen woanders ein neues Leben.
It is very important to understand that unless and until
Es ist wichtig zu verstehen, dass es -
we respect Shri Ganesha within us,
ohne die Achtung für Shri Ganesha in uns,
our innocence, our chastity,
für unsere Unschuld und unsere Keuschheit -
we cannot allow ourselves to call Sahaja yogis.
nicht möglich ist, sich Sahaja Yogi zu nennen.
That is the first beginning,
Das ist das allererste,
the first step towards our ascent.
der erste Schritt zu unserem Aufstieg.
We cannot talk of anything else, unless and until
Es hat keinen Zweck über etwas anderes zu sprechen, ehe nicht
this foundation is laid in the Mother Earth.
dieser Grundstein gelegt ist in der Mutter Erde.
That is why today I have decided
Daher habe Ich heute beschlossen,
that we should have a Bhoomi Puja in England.
in England eine Bhoomi Puja zu feiern.
I hope by this, innocence in this country will be respected,
Ich hoffe, dass dadurch in diesem Land die Unschuld geachtet,
will be loved, will be protected and will be nourished.
geliebt, beschützt und neu belebt wird.
By this, innocence in grown-up people will be awakened,
Dadurch wird die Unschuld in den Erwachsenen erweckt
that they will respect their innocence,
und sie werden ihre Unschuld respektieren,
respect their chastity above all other things.
ihre Keuschheit mehr als alles andere achten.
By this Bhoomi Puja we respect
Mit dieser Bhoomi Puja verehren wir
the essence of the Mother Earth
die Essenz der Mutter Erde,
that is the Kundalini within us,
also die Kundalini in uns,
and we respect our Self-realization by that.
und respektieren auch unsere Selbstverwirklichung.
I hope what I am going to do today may
Ich hoffe, dass das, was Ich heute zu tun gedenke,
be able to transform this country into its real form
dieses Land zu dem werden lässt, was es in Wahrheit sein kann,
that I call as the Heart of the Universe.
nämlich das Herz des Universums.
By this, I hope the Mother Earth will melt
Ich hoffe, dass die Mutter Erde
the stone hearts of this country into beautiful lotuses,
die steinernen Herzen dieses Landes in Lotusblüten verwandelt,
into fragrant flowers of daises all around.
in duftende Gänseblümchen überall.
May God bless you.
Möge Gott euch segnen!
Today’s puja is going to be very small,
Es ist eine sehr kleine Puja heute,
and we are not going to have a very long puja.
und sie wird nicht sehr lang sein.
It’s just going to be Shri Ganesha’s Puja,
Wir machen eine Puja zu Shri Ganesha,
and Gauri’s Puja, it’s not going to be a very long puja.
und Shri Gauri - das wird keine lange Puja.
Only thing is that today with full attention,
Wichtig ist allein die volle Aufmerksamkeit
you all should sit down with left hand towards Me
und ihr solltet im Sitzen die linke Hand zu Mir halten
and right hand on the Mother Earth;
und die rechte Hand auf die Mutter Erde legen,
on the Mother Earth, right hand on the Mother Earth.
auf die Mutter Erde, die rechte Hand auf die Mutter Erde.
If you are sitting on the chairs,
Wenn ihr auf dem Stuhl sitzt,
you can put the left hand towards Me
haltet ihr die linke Hand zu Mir
and right hand towards the Mother Earth.
und die rechte Hand zur Mutter Erde.